《黑暗榮耀》
（2012年夏天）
（具成熙）
（朋友：蓑羅、惠程、宰寯
涎鎭、慏梧）
（孫慏梧）
（要再刺青嗎？超酷）
（李蓑羅）
（都畫好了，乾杯）
（明天去海邊穿啥？）
你在看什麼？
打那個會畫得更好嗎？
打了之後他們會更聽我的話
500克
省著抽啦
感謝主今天也賜給我日用的糧…
你這垃圾，500公克個屁啦
你竟敢對我的靈感來源動手腳？
死毒蟲在那裡裝什麼藝術家？
頭上插著那種東西
就能畫出蒙娜麗莎嗎？
你只知道蒙娜麗莎對吧？
因為她總陪你拉屎
我看你這麼可悲就不跟你計較
你少在那吠，快滾吧
靠，這賤女人
（崔惠程）
（難得約個會）
（再累也要購物）
（天氣真好）
（全宰寯）
（“午寐”）
請問您需要什麼？
能唱首搖籃曲給我聽嗎？
我睡不著
要為您拿條溫熱的毛巾嗎？
沒有其他溫熱的服務嗎？
少在那發神經，快睡
親愛的乘客，為避免影響飛航安全
飛行期間禁止使用個人電子產品
好累喔，可不可以順便載我？
（收件人：宰寯兒）
買提神飲料喝
自己搭機場巴士，我有約了
我想試穿一下這件
不好意思
我們的試衣間突然漏水了
我幫您打九折吧
就算不試穿
這件也非常適合您
（維修中，不便之處，敬請見諒）
（午寐）
妳知道我為何把這間選物店
取名叫“午寐”嗎？
因為你喜歡白天跟我做
沒錯
因為你晚上還得去見別的女人？
結婚籌備得順利嗎？
你又不是真的好奇，幹嘛問？
這樣才像個好男人啊
神經
如果你也想結婚了就告訴我
我不跟其他女人吃同桌菜
（朴涎鎭）
（等親愛的順便拍一張）
（景色好棒，謝謝）
（哪件婚紗好？都好美喔）
（一週前，好多事要準備但好幸福）
（在地旅遊）
工作有趣嗎？
超有趣
我們分店長超喜歡妳的
聽說妳開始當他女兒的家教之後
女兒臉上的妝都變淡了呢
好了
最近大家都慢慢換到IG了
崔惠程那女人早就已經換過去了
現在她不用臉書了嗎？
姐，加油好嗎？
妳以為復仇很容易嗎？
如果他們都換過來，妳就用這帳號吧
帳號跟密碼都跟臉書一樣
我哪知道要一直學新東西
真受不了妳
所以我才勸妳
趁現在快放棄復仇的想法啊
復仇是件又髒又危險的事
我認識一些身上有圖案的哥哥
他們跟我一起在育幼院長大
那些哥哥也會幫忙殺人嗎？
妳說殺人嗎？
說不定真的得要殺了他們
我都堅持到現在了
當然不能做得太草率啊
所以就算速度很慢
我也要一點一點前進
沒錯
但至少妳已經走到一半了，姐
朴涎鎭那個婊子
今天新聞有報她結婚的消息
妳看了嗎？
看了
我原本只是賭她會結婚生子
看到這結果我很開心
成熙，妳知道沒有
宗教信仰的好處是什麼嗎？
就是死後要去的地方已經決定好了
地獄
如果無論這一生是善良還是邪惡
最終都會抵達地獄的話
那我打算踩著舞步前往
（《圍棋實戰》、《圍棋故事》）
我跳的舞
希望妳還有興趣欣賞，涎鎭
只不過
這是支劊子手跳的行刑舞
（朴承勳媽媽）
（這週末可以上數學課嗎？）
我們要來導二次方程式
我們要用配方法
來求一元二次方程式的答案
ax平方加…
bx加c是…
老師
這件衣服妳在哪買的？
網路上
-你聽到哪裡？
-很漂亮
你聽了多少？
你下星期要模擬考了
我覺得妳不穿應該會更美
妳讓我看一下妳的胸部
我這次真的會考得很好
我的排名要提升
妳才能多拿點錢吧？
多虧了妳，涎鎮
在這一瞬間，我一點都不感到訝異
我很好奇，你們究竟是怎麼選中我的
-今天是我最後一堂課
-為什麼？
錢我自己能想辦法再賺
而無論你的成績是變好還是變壞
未來都會穿國家發給你的制服
也就是囚衣
妳是不是瘋啦？
我媽要是知道，妳就完蛋了
你媽知道
從第一堂課開始
她就全程監聽我們上課
朴媽媽，您知道我都有錄音吧？
（朴承勳媽媽）
您只要花錢就能堵住我的嘴
真他媽的傻眼耶，幹
妳不是要當老師嗎？
幹，這樣也行喔？
不知道耶
不行嗎？
祝你考試順利
幸好這次他是在附近惹事
很快就被送來了
我就說真的不能給這傢伙排休
那個變態混帳
最近一直在電視上出現
因為官司結果出爐了
真的嗎？
我們也沒辦法阻止他看新聞
給他打10%葡萄糖注射液
混維生素B跟C
對了，院長那邊…
我知道
62區病房金敏洙病患的家屬
麻煩請到病房來
我打從心底恭喜妳結婚，涎鎮
很抱歉，我沒準備禮金
但反正…
人生的紅白喜事
也不是只有婚禮而已
“霧和雲雖然同是水蒸氣
卻會隨著形成的位置而有不同的名稱
以地面為準，較靠近天空的稱為雲
較靠近地面的稱為霧”
涎鎮姐，怎麼了？
有錯字嗎？
沒有啊
因為妳寫得不錯，我在看第二次
但妳們幾個
為什麼老是怕成這副德行？
瑟琪
妳知道其他的氣象播報員
都在罵我對吧？
罵我連自己的播報稿都不會寫
算什麼播報員
什麼？
少在那裝傻，妳都知道的吧
就是這樣我才不寫
我每個月付妳錢就有稿子可用
我自己寫肯定慘不忍睹
妳有護照嗎？
-沒有
-去辦吧
選個想去度假的國家，再來告訴我
妳的稿子很好
真的嗎？
謝謝
那我去搜尋一下
花點小錢
我瞬間變成她的神了
“在較易形成霧氣的清晨
或夜間開車時
請打開警示燈並減速慢行
以確保行車安全”
狗崽子！
這隻死狗，帶牠去散步的時候不拉
非要回家才肯拉
牠不是死狗，牠叫路易
路易11世
路易已經11歲了，是老狗了才會這樣
但你這年輕人又是怎麼回事？
我怎麼了？
你也碰了嗎？
碰什麼？
喂
李蓑羅說
你一直偷她的貨
拜託
我沒有偷
我是擔心蓑羅，所以才想試個味道…
喂
喂！
你以為工作是在玩嗎？
陪你玩幾下就以為我們還是朋友嗎？
慏梧，我要繼承東西還多得很
但是
如果你開車前嗑藥
害我年紀輕輕就沒命
你覺得我是不是很冤枉？
說啊
回答啊！媽的！
不要多嘴啦
對不起
等一下
先不要
那個…
雖然我看起來有點狼狽
但我是這裡的實習醫生，對
只是今天排休
等等喔
按五分鐘再放開
這裡的病人去哪了？
她走了
哥，我現在沒事了
她的血球容積比這麼糟
居然直接走了？
哥，我也不舒服耶，好嗎？
我剛被送進來耶，看到了嗎？
我真的是要把你…
拜託
你乾脆繼續睡，不要給我亂跑
點滴也沒打完就走啦？
是怎樣？我看
（貧血檢查）
營養不良？
好，那在開始上課之前
我從剛剛開始就覺得很奇怪
那邊最後面那個人模人樣的同學
你是誰？
似乎不是我班上的學生吧？
教授您好
外面都在傳教授您的課非常棒
所以我偷偷來旁聽
-希望您能允許…
-我不信
誰？是誰“棒”到讓你跟著來聽課？
不管怎麼說，當然都是教授您啊！
教授，我敬愛您
糟糕，這可怎麼辦？
我已經結婚了，你出去吧
好吧，我倒是沒想到您結婚了
那我先走了
快自首，是誰？到底是誰這麼“棒”？
學長
妳沒回訊息，我還以為妳沒來學校
因為我今天有一堂必修要上
你怎麼會來學校？
我要請社團的學弟妹吃飯
午餐吃了嗎？還沒的話一起吃吧
妳會喝酒嗎？
幸好妳今天看起來很健康
你怎麼知道我上哪間學校？
那個，護理師為了聯絡妳的家屬
看了妳的學生證
所以我才知道妳讀哪間學校
會去妳教室
是妳當時的驗血報告結果不太好
但妳沒拿處方就走了
所以我才想拿去給妳
我想妳不清楚自己的狀況
以目前的數值來看
妳要持續服用六個月的貧血藥
我之前拿去學校的處方已經不能用了
所以妳一定要再去檢查
一定要吃藥
妳喜歡圍棋嗎？
你會下嗎？
當然，我可厲害了
圍棋要學到什麼程度
才能下贏厲害的人？
妳想下贏誰？李世乭？
李世乭是誰？
我想妳需要一個家教
要我幫妳上圍棋家教嗎？
晚上也可以嗎？因為我也有家教課
（教大咖啡廳）
2006年入學的嗎？
對啊
看不出來我有這麼老吧？
這真的是…
我覺得這很像在炫耀
所以不太會主動提
其實我是1989年頭出生的
但小時候也算是個神童
所以跳了幾級
那我們就稱呼彼此
為學長、學妹可以嗎？
妳喜歡這樣啊？好
我是第一次，所以我拿黑子對吧？
所以妳知道上手跟下手的分別
請下子吧
這…
聽好
如果用一句話來定義圍棋
就是由地盤較多的人獲勝的對決
所以我們要從棋盤邊緣往中間
好好圍起自己的地
同時破壞別人的地
慢慢把中間圍起來
沉默
卻猛烈
我喜歡
（教大咖啡廳）
雖然我不是韓醫系的
但國考還是要吃清心丸才會安心
下禮拜不是教師資格考嗎？
這次一定要考上喔
謝謝你這段時間教我圍棋
你一定要當個好醫生
我們以後不見面了嗎？
為什麼？
妳還要繼續上課，妳都沒贏過我啊
學長你…
不是我想贏的對象
想成為教師…
（2015年春天）
…你就必須擁有
用心關懷他人的熱情
希望各位能夠提供優質的教育
（文同珢）
培育出對國家發展
有長足貢獻的優質人才
2015年的春天
我非常開心
因為經過兩次挑戰
我終於考取教師資格
而令人感激的是
妳也成為人母
我為妳將在秋天出生的孩子
取了超過一百個名字
甚至代妳乾杯慶祝
敬將要墮落的我
以及
敬將要墜落的妳
（世明路70號）
（2021年夏天）
生日快樂
天啊，這鞋好美
你怎麼會選這麼亮眼的顏色？
因為我想朴涎鎭一定能駕馭
是景泰
他說要找我去尚賢家喝酒
現在都幾點了，一群瘋子
就他們兩個？
怎麼可能
你不想去嗎？
我不去
我看過他們找的人，不漂亮
漂亮你就會去嗎？
有多漂亮？
你現在還有心情刷牙？
我在弄你耶
所以我想趕快刷完啊
我覺得景泰啊
是個媽寶，人又不幽默
除了是會計師之外，沒什麼吸引力
卻一天到晚換女人
這點我真的不能理解
不過
多虧了惠程，我才終於知道原因
為什麼？
聽說他們在飯店大廳的廁所裡做了
因為他們才剛拿到鑰匙就慾火焚身
這個瘋子
怎麼？我很好奇耶
在一個又窄
門外又有別人
大理石非常冰冷
但你跟我很火熱的地方
這裡除了很寬敞之外
其他部分是不是很像？
（世明市）
過路費已成功扣款
（往首爾）
（一般垃圾袋）
（建物編號、建物明細）
（遺囑，立囑人：金信太）
（將以下遺產贈與曺秀賢）
（世明路70號）
（十年捐款逾300億）
（擁有世明小學）
（金信太家族族譜）
金信太的直系血親中並沒有曺秀賢
（致1983年7月11日生的
老友曺秀賢）
（我將以下財產贈與你）
（犀利士壯陽藥20毫克）
在這裡住了幾個月
我真的非常喜歡這裡的院子
白天看起來很貴
晚上看起來更是奢華到不可思議
看來這錢花得很值得
妳上班沒問題嗎？
這裡到首爾來回要兩小時
這樣才不會懶散啊
你不是說過嗎？
你討厭結婚後變懶散的女人
凌晨兩點起床空腹跳繩
三點出發，這樣就能趕上
為什麼是凌晨？換時段了嗎？
就是被更年輕的擠下去囉
所以我想說啊，寶貝
你能在我們新聞時段下一些廣告嗎？
在續約時用資本的力量幫我一把
這種事妳該早點跟我說
何必傷到妳的自尊心？
我就跟妳說過了
世上能用錢解決的都不是問題
真的嗎？
太棒了，我的靠山
那明天你們的公關團隊
會來電視台嗎？
下午吧
妳換菸了啊？
什麼？
對啊
還有，那個…
妳那個當空服員的朋友
她叫惠程啦，崔惠程！
你也該記住她名字了吧？
她怎麼了？
她好像跟景泰講了妳高中時的事
在喝酒的時候
講我的事？
說了什麼？
說妳成績比她差
我就只有一次考得比她差啦
你生氣了嗎？
因為你老婆不會讀書？
我只是不喜歡她把我們的事當下酒菜
哪有“我們”？
下酒菜應該是我啦
我會叫她注意一下
媽媽！
河睿帥
從外面回來第一件事情是什麼？
洗手！姐姐，我要洗手！
嚇死我了
你看到我的母性本能了嗎？
涎鎮抽菸後第一件事情是什麼？
你真可愛
煩死了
何時來？
今天是發什麼神經啊？靠！
（李畫家）
咦？
挺美的耶
幹嘛？怎麼了？
妳買新衣服啦？
沒有啦，是男友送的
他說他去精品百貨時想到我
惠程
李蓑羅是妳男友嗎？
妳真的都會穿客人的衣服喔？
我就跟妳說啦
妳這套送去洗，她一定會拿來穿
但她還是挺有眼光的
這麼多衣服，她就剛好選中這套
喂，崔惠程
今天因為妳，我損失了一套香奈兒
拜託，妳又不是沒錢，噴香水啦！
商品重要的不是價格，而是品質
這除臭超有效
這件國內只有兩套
妳這女人啊
只有眼光變得越來越高
崔惠程
妳清醒一點
那時要不是文同珢，遭殃的就是妳
被燙的會是妳
知道嗎？
惠程
妳不知道尹景泰嘴巴很不牢靠嗎？
居然敢跟他講我的事？
你們喝喝酒，動動身體玩一玩就好了
為什麼要多嘴啊？
說啊
我們已經不是高中生了
靠友情就能繼續當朋友嗎？
以後給我小心妳的嘴
什麼身價就穿什麼衣服
賺多少就花多少
聽懂了就點頭
這我拿走囉
蓑羅
對不起，這件洋裝我重新洗過…
喂，幹，瘋女人
胸部都被妳撐鬆了
妳撿去穿吧
朋友送的禮物
女孩們，謝啦
驚喜，跟播報員朴涎鎮一起
三月第一個週末即將到來
天氣卻反覆無常
我們交給朴涎鎮播報員
是的，我現在來到首爾的吉祥寺
寺廟周圍盛開的花朵燦爛且美麗
尤其象徵迎接春天的迎春花
令人印象深刻
在朝鮮時代
狀元的頭上都會插朵迎春花
所以也被稱為“御賜花”
但隨著昨天下午開始下起春雨
全國氣溫再度下降
本週末全國各地將會陸續下雨
我們將會迎來乍暖還寒的天氣
今年的平均氣溫比往年低7度
部分山區將可能是降雪代替降雨
今明兩天預期會有較多積雪
若您本週末計劃前往登山
我每天早上都會看氣象
請各位觀眾多加注意保暖
我是朴涎鎮
（在平建設與您共享明日）
（在平建設與您共創未來）
（在平建設）
可惡，又是那個裝病的
跟您說不能外出了
怎麼又跑出來了呢？
裡面太悶了，我出來透透氣
那朱醫生出來幹嘛？
又被放鴿子啦？
被放鴿子？誰？我嗎？
我沒有被放鴿子
我從來沒有被放過鴿子！
看你長得人模人樣的
院長知道你這副德性嗎？
真是的！
我們就不要提家人了，好嗎？
你那咖啡分我一口
我就考慮看看
別做夢了
為什麼一直往有水的地方走啦！
-什麼？
-過來這邊
-好啦
-真是的
媽的，雨也太大了吧
宰寯交待好了吧？
有，他說要送幾件針織衫過去
你等等
不錯耶
咦？
是文同珢耶
真的是妳耶
哇，居然會這麼巧？
我是孫慏梧，妳記得吧？
當然記得
真的好久不見了
就是說啊
哇…
妳過得怎樣？現在在做什麼？
我現在是小學老師
什麼？真的嗎？
我經常想起你
是喔？
要買鞋嗎？
沒有，我只是試穿看看
等等，別脫
這雙很適合妳啊
穿穿看
去照鏡子看看
要喝什麼嗎？
這裡什麼都有
鞋子妳穿走吧
這裡可以說是我的店
酒、水、咖啡，妳要什麼？
咖啡
不過
妳想我做什麼？
不會吧？
妳的初吻是給我嗎？
好吧，這樣的話也是難怪
這間真的是你的店嗎？
差不多啦
我同時做很多事情
生活過得很忙碌
宰寯打電話來
問你為什麼不接電話
他要你回程順道去洗衣店拿衣服
還要買路易的飼料
靠，這傢伙真的是…
沒有我，他就跟廢人一樣
全宰寯啊，妳還記得吧？
看來你們都沒變
你還是在幫全宰寯跑腿？
幹，就跟妳說不是那樣
我就覺得這世界真的太不公平了
在我當老師、你幫忙買狗糧的時候
他們因為遇到對的父母
繼承了高爾夫球場，還經營這種店
所以啊
我真的短暫希望這裡的一切
真的都是屬於你的
媽的，妳少在那得了便宜又賣乖
妳說話給我小心點
我現在還是會打女人
找個我以外的沙包怎麼樣？
這樣一來，這裡也許真的會變成你的
妳在說什麼狗屁？
我最近得知一些事情
內容太驚人，我一個人無法處理
好奇我為什麼要跟你說這些嗎？
想把他們踩在腳底的心情
我想你應該懂
還有
其實我那時候
覺得你最可怕
比其他人都讓我更怕
真的嗎？
是什麼？
妳知道了什麼？
看來妳只是不愛喝，不是不能喝
其實我通常只喝一杯就會醉
可能是因為今天心情很好吧
哇，很開心耶，我似乎變得很特別
學長你對我來說很特別啊
什麼？
對了，學長
我發現你總是戴著那隻錶耶
手錶？
這個啊？
這是我爸在得到第一份工作時買的
他說想要傳給兒子
他想要創造一個家族傳統
他真是可愛
但他現在年紀大了
要請看護、又要付醫藥費
負擔實在不輕
所以我這次一定要考到研究獎學金
我老婆甚至會去晨間禱告
那有效嗎？
因為我都是靠自己一步一腳印努力
完全沒有獲得神的幫助
什麼？
妳也會禱告嗎？
會
希望神讓學長這次一定要考上
學長，你一定要考上喔
我打從心底為你加油
（世明不動產）
好，謝謝
妳喝了酒之後
眼睛變得好美喔
不對喔
我的腿更美
好
喂？
喂？這裡是世明不動產
妳想要的那間公寓
有空房了
（租屋合約）
帶印章來簽約吧
妳是不是要找這個？
妳什麼時候開始的？
我去年秋天開始才注意到妳
不要想找藉口
雖然妳成功躲開監視器
但我手機裡有妳的照片
我足足拍了六個月的照片
看吧，就說神不會幫我了
財團理事長家的傭人
只要反應夠快就好
不需要這麼有耐心吧？
如果妳想要錢，我可以給妳
我不要錢
也不打算檢舉妳
我不知道妳想拿這東西做什麼
但看妳堅持了半年
應該做什麼都會成功
我想加入妳
我會幫妳
妳也幫幫我吧
妳想要…
我幫妳什麼？
把我老公…
殺了
字幕翻譯：陳品芳